# 무작정 실행하기 Hello World!

> ❝시작하기에 가장 좋은 방법은 말하는 걸 멈추고 행동하는 것이다.❞ — Walt Disney

## 망설이지 말자
무언가를 배울 때 가장 좋은 방법은 망설이지 않고 시작해보는 것이다. 코딩도 역시 마찬가지이다. “내가 이걸 할 수 있을까?”, “이렇게 하는 게 맞을까?” 같은 생각은 일단 접어두고, 먼저 손을 움직여 보는것이다. 별다른 설치조차 필요하지 않다. 지금 이 순간, 가장 간단한 코드를 실행해보는 것만으로도 충분하다.

```dart
void main() {
  print('Hello world!');
}
```

모든 프로그래밍 언어는 대체로 이 문장으로 시작한다.

```dart
“Hello, world!”
```

짧고 단순하지만, 프로그래밍의 세계로 들어가는 첫 문장이자 일종의 선언문이다. 머릿속으로 “아직 로컬 개발 환경도 없는데 괜찮을까?” 라고 생각하겠지만 우선은 웹에서 연습 가능한 도구인 DartPad(다트패드)를 활용할 것이다.

>이 문장은 1978년 브라이언 커니핸이 집필한 『The C Programming Language』에서 처음 등장했고, 이후 수많은 언어에서 입문 예제로 전해져 왔으며, 우리도 역시 이 코드를 직접 실행해보며 첫발을 내딛을 것이다.


## DartPad 소개
[DartPad](https://dartpad.dev/)는 구글에서 제공하는 웹 기반 Dart 실행 환경이다. 설치 없이 브라우저만 있으면 언제든지 코드를 입력하고 실행해볼 수 있으며, 초보자에게 매우 적합한 코드편집기이다. 검색창에 dartpad를 입력하거나 위 주소로 접속할 수 있다. DartPad는 Flutter 기반 예제도 일부 지원하며, 기본적으로 Dart, Flutter, Counter 등 여러 샘플을 제공하고 있다. 그러나 우리는 이 샘플코드를 사용하지 않고 직접 코드를 작성해보는 것이다.

```dart
void main() {
  print('Hello world!');
  print('안녕하세요!');
}
```

직접 타이핑하면서 손에 익히는 것이 좋지만, 지금은 예제 코드를 복사해 붙여넣어도 괜찮다. 작성 후 Run 버튼을 누르면 오른쪽 콘솔 창에 출력 결과가 나타나고, 이처럼 출력 결과를 볼 수 있는 영역을 console(콘솔)이라고 부른다. 조금 응용한다면 “Hello world!” 라는 문장을 → “안녕하세요!” 처럼 바꿔가며 출력해보는 것도 좋은 연습이 될것이다.

## 실습
>이 책에서 소개하는 실습예제는 GitHub에 정리되어 있으며, 책 중간 중간의 QR코드를 통해 직접 실습해볼 수 있다.

검색창에 dartpad 를 검색해도 좋고, 브라우저에 https://dartpad.dev/ 을 그대로 입력해도 괜찮다.

[이미지](...)

dartpad 화면이 등장한다.

[이미지](...)

해당 메뉴들은 dart 언어 작성과, flutter 기반 작성을 도와준다. 일종에 샘플 작성을 도와준다고 생각하면 된다.

[이미지](...)

Hello world 부터 Counter 등 처음 배우기 좋은 예제를 자동으로 만들수 있다.

[이미지](...)

[이미지](...)

구글의 ai 툴인 Gemini(제미나이) 입니다. 제미니, 제미나이 등으로 불리우는 구글의 범용 ai 툴이다. dartpad 에서 gemini의 사용은 제한적이기 때문에 여기서는 사용하지 않고 넘어가도록 한다.

[이미지](...)

구글의 웹 전용 ide 로써 웹 전용 개발 편집툴 이라고 생각하면 된다. 현재 베타버전으로 원한다면 무료로 마음껏 사용해볼수도 있다. 로컬 환경셋팅이 부담스러운 경우 웹IDE 사용도 고려해볼수 있다. (이 책에서는 로컬 환경을 기준으로 공부한다.)

우리는 샘플 생성을 사용하지 않고, Hello world 예제를 작성해 보는 것이 목표이다. 아래의 코드를 직접 타이핑 해서 작성해도 좋고 Github(깃허브) 예제소스를 통해 복사 / 붙여넣기 해도 좋다. 복잡하지 않으니 이왕이면 타이핑 하면서 감을 찾도록 한다.

```dart
void main() {
	print('Hello world!');
}
```

코드를 작성 했으면, 옆에 Run 버튼을 통해 코드를 실행한다.

[이미지](...)

[이미지](...)

오른쪽에 Helloworld! 가 잘 출력되며 실행이 잘 되는걸 확인할수 있다. 해당 출력창을 우리는 콘솔창 이라고 부른다. 자 이제 Hello world! 라는 글자를 마음껏 변경해 본다.약간의 응용을 더해 이번에는 한글로 바꾸어 출력해 본다.

```dart
void main() {
	print('Hello world!');
	print('안녕하세요!');
}
```

[이미지](...)

실행해보면 잘 출력되는것을 확인할수 있다.